Я смотрю, что говорит Трамп, что говорит
Путин, что говорит Си.
>> Угу.
>> Я вижу, что сейчас мир раскололся на две
большие группы, но с точки зрения
глобальной стратегической
Трамп, Путин и Сип
хотят войти в кризис без большой войны.
Вот почему англичане так сейчас
Армению раскачивают, потому что это
самая близкая точка, которую они могут
раскачать. В Азербайджане у них
проблемы, то есть они считали, что они
там всё контролируют, а нет.
>> Добрый день, уважаемые дамы и господа,
наши друзья.
Коллеги,
действительно, событие происходят с
такой каледоскопической, как принято
говорить, быстротой, что нуждаются,
конечно, в каких-то
определённых оценках
и вот особенно в мире. И поэтому мы
пригласили снова сюда, э, наверное,
одного из наших известнейших экспертов в
области глобальной м
политики. И не знаю, опять он будет
спорить, наверное. В общем, Михаил
Хазин,
>> чтобы мог подумать,
>> да? Привет,
>> что тебе так привет, что так будет
происходить. Вот
>> мы с тобой в прошлый раз встречались,
извини, как раз как раз перед этим,
буквально за там за неделю даже
несколько дней до армуских событий и
вообще этих херанских событий, а прошло
уже 2 месяца, и поэтому сейчас,
наверное, можно, во-первых, это это эту
картину как-то обрисовать,
как мне кажется. Во-вторых, эту картину
хотелось бы ещё
продолжить на восток раз уж взялись там
до Китая. Вот. Ну и если удастся
зацепиться за Европу, то, наверное, ещё
и по по Европе переговорим.
>> Ты этого Кевина Варшавского слушал?
>> Не помню когда, последний раз.
>> Вот. Значит, я просто для тех, кто не
понимает,
Кевин Орш, бывший, соответственно, э,
значит, ну, почему бывший? Он как бы был
членом правления ФРС, а сейчас он стал
главным ФРС.
Злые языки утверждают. Он же пишется как
первая буква W.
>> А,
>> и это первая буква его настоящей фамилии
Варшавский.
>> Угу.
>> Вот. То есть он, соответственно,
из этих,
ну,
>> из наших,
>> ну, там наши этот вопрос сложный, потому
что он, скорее всего, из той части
еврейской, которая жила на территории
царства польского, да? То есть он
>> Ну да. Вот, ну его предки, ну это
неважно, впрочем, это не принципиально.
Принципиально вот что он же сказал
>> прямым текстом, что, во-первых, его
задача минимизировать потери,
да, не улучшать ситуацию, а мизировать
потери, да.
>> А второе, он сказал, что это можно
сделать только вместе с с Белым домом,
то есть с администрацией. Я перевожу на
русский язык.
Трамп взял контроль над ФРС. А
>> нет,
Трамп не взял контроль над ФРС.
А Трамп будет капитализировать
новые новое богатство.
>> А какое
>> старая капитализация рухнет,
а пойдёт новая. Создавать это будет ФРС,
потому что ФРС будет печатать, а вот
кому достанется, это будет
администрация.
Потому что без неё это невозможно.
Вот. То есть это очень любопытный
момент, но просто дело в том, что у нас
же многие не понимают очень простую
вещь, что Соединённые Штаты Америки,
которые очень долго стимулировали
экономику через кредитные механизмы,
через частные кредитные механизмы, то
есть они накачивали долг частных лиц,
домохозяйств. Сегодня мы столкнулись с
ситуацией, когда это делать больше
невозможно. По этой причине
стимулирование спроса идёт через бюджет,
так же как там в Западной Европе.
И, соответственно,
а
инфляции, ну, не то чтобы совсем нету,
но она, избыточная денежная масса
стерилизуется через финансовые сектор.
>> Угу.
>> И вот тут очень важная штука, которую
многие не понимают.
Есть экономика,
которая описывает функционирование
реального сектора.
А есть финансы,
это отдельная наука, там другие законы.
Поскольку
механизм защиты населения от инфляции,
ну и бизнеса, производства, через
концентрацию денег в финансовом секторе,
существует
абсолютно железное правило: доходность в
финансовом секторе выше, чем в реальном.
По этой причине из финансового сектора
никто деньги не вкладывает в реальность.
>> Это дурость.
По этой причине у тебя картина такая: ты
стимулируешь спрос,
за счёт спроса ты создаёшь
капитализацию. Под эту капитализацию
берутся кредит.
Поэтому растёт долг частного сектора,
но, ну, как бы с какой-то скоростью
растёт долг корпоративного сектора ещё
быстрее. Ну, и дальше вот ты должен эту
хреновину балансировать. Накопление
капиталов идёт в финансовом секторе.
Обрати внимание, все богатства последние
десятилетия только в финансовом секторе.
>> И у нас то же самое. Та за картина
>> только. Ну это же как бы это мы же в
этой же мы
>> Да, в этой системе кардина
>> периферия, но в этой же системе. Так вот
в чём проблема оказалась.
Дело в том, что у тебя финансовый сектор
уже стал сильно больше реально.
И по этой причине там очень много
богатых людей.
Богатые люди хотят жить хорошо.
Они хотят дома, яхты, самолёты,
инфраструктуру. Понимаешь? Тебя
совершенно не устраивает вилла, в
которой нету электричества. Кстати,
обрати внимание, скандал на озере Таха.
Самое такое фишенебельное место
Калифорнии.
>> Я там был.
>> Да, я там не был. Я в Калифорнии был
только в Сан-Франциско и, собственно, в
в долине. Вот, значит,
очень чистая, очень красивая, всё
замечательно. 50.000 человек были
отключены от электричества. Ну, их
отключили. Почему? Потому что в Неваде
сделали датацентр. Ну, и все
энергокомпании сказали: "А нам похре,
да, ребят? Вам надо, давайте
финансируйте, создавайтесь".
Да,
>> вот, ну, идиотизм, но никуда не денется.
>> Это ещё не всё. Это только начало.
Вот. Значит,
а и, соответственно, у тебя происходит
падение реального сектора уже давно.
И все вот эти вот истории про то, что
капитализация растёт туда-сюда, это всё
сказки, потому что реальный сектор в США
пада.
>> Угу.
Но поскольку у тебя колоссальное
количество богатых людей деньги выводят
из финансов, ну, немного, да,
относительно самого финансового сектора,
но уже значительную часть по сравнению с
как бы со всем, начинается инфляция в
реальном секторе.
И она пошла стремительно.
>> Угу. в начале года. А рост цен по всему
объёму промышленных товаров в США с
десятого года индекс PPI считается по
конечному товару в цепочке
технологической.
А в этой в этом конечном товаре имеется
конкуренция с импортом.
А промежуточные товары не считаются, но
у них есть показатель росцен по по всему
объёму промышленных товаров. Так вот, в
начале года было 3,5%,
в марте 6%.
А и ну это можно было сказать, это вот
28 февраля началась войнушка туда-сюда.
>> Угу.
>> А, но между апрелем и маем нету разницы.
А в апреле 10% в годовом выражении,
разумеется, что такое 10% это почти 1% в
месяц. Это инфляция в период кризиса
тридцатого-тридцать второго годов перед
Великой депрессией. 1% в месяц спада
было.
>> Угу.
>> Вот это уже экономически, это
катастрофа.
Значит, если в июне это продолжится, то
мы опять выскакиваем на инфляционную
волнуть первать пердцать второго
годовгу,
>> которая была вызвана бешеной накачкой
кэша в в ковидный кризис. Только сейчас
нету ковидного кризиса. Ну и как бы
напоследок, да, март, апрель, май, весна
обычно это начало экономического
подъёма, начался сезон.
>> Угу.
три раза подряд. Один из самых главных
показателей американской экономики,
уверенность потребителей, которые
считает Мичиганский университет, с
пятьдесят второго года показывал
абсолютные минимумы. То есть март
абсолютный минимум, хуже, чем кризис
семидесятых, хуже, чем кризис дх000чных,
хуже, чем в 2008, хуже, чем в ковид.
То есть
>> в апреле хуже, чем в марте, в мае хуже,
чем в апреле. Абсолютный мини там, то
есть те инфляционные ожидания,
соответственно, так сказать,
>> знаешь, это вот я совершенно не хочу
влезать в детали, почему.
>> Потому что дальше уже начинается
интертрепация.
>> Угу.
>> Да, каждый интертрепирует по-своему. Не
надо интертрепировать, да. Инфляция
максимальная,
потребительская уверенность минимальная.
Угу.
>> Значит, а, и
этот самый Ворш, он же Варшавский,
>> да? Да.
>> Объясняет, что, ребята, ничего хорошего
не ждите, будем минимизировать спад.
Значит, что это означает? Это означает,
что они понимают,
что начнётся обвал финансовых пузырей.
А вот теперь самое главное,
>> да?
>> А у меня в книжке это написано. Книжка
выйдет буквально там через 2 недели.
Новая редакция расподерживаешь уже. Мы
там на на прошлом.
>> Ну я как бы она её сказали Красной
площади сделать. Я им сегодня позвоню.
Слушай, редакция - это вещь, с которой
воевать бессмысленно. Я знаю. Да. Вот
она
>> приходилась.
>> Причём она же лояльна, да? Она просто не
может. Вот
>> да.
>> Вот есть такое замечательное русское
слово, которое нельзя употреблять в
официальном мероприятия. Ну, в общем,
бултусы.
Вот. Значит,
так вот, значит,
ээ тогда кризис, обвал фондового рынка
произошёл в октябре, ну, там 29 октября
1929 года.
>> Двадцать девятый год. А, и несколько
дней был дикий спад,
а потом начался подъём, и к весне
тридцатого года уже отыграно было больше
трети рынка.
>> Ну, и всем казалось, что всё нормально,
всё хорошо.
>> И в этот момент начался спад вот этот
вот самый 1% ВВП в месяц, который длился
до конца тридцать второго года. Ну,
собственно, когда и упало всё, да, и
потом уже была великая депрессия. Так
вот вопрос:
а почему упало?
Никто никто не обязал. Все, все, все,
понимаешь, людям вменили картинку,
что обвал октября двадцать девятого и
был началом этого кризиса. Неправда.
Между ними прошло ровно полгода.
>> Вопрос: а почему полгода? Знаешь,
>> ну, нас учили в этом в университете, что
это был кризис перепроизводства и как
раз один из первых кризисов, так
сказать, этого первичтого цикла.
>> Это а
ну как бы по по той
теорию, которую я написал,
>> называется кризис,
второй кризис падения эффективности
капитала.
>> Угу.
>> Но ключевая, нас же интересует механизм,
да? Механизм очень простой. У тебя в
октябре из-за падения фонтовых рынков
>> уже тогда же был механизм, да,
стимулирования через
упала,
а стоимость залоговых активов.
>> Маржинкол пошёл
>> полгода. Тогда не было мар были очень
мало было. Я так уж,
>> значит, полгода
это у тебя действовали старые кредитные
линии,
а дальше надо было весной, тридцатого
пере переподписывать контракты.
А им все сказали: "Ребята, да поскольку
вот упало, да, будем исходить из
стоимости залоговых активов по минимуму.
Ну мало ли что произойдёт завтра".
>> Угу.
>> А было по А было по максимуму.
И ни у кого не было денег. Всё, в
результате резко упал объём
кредитования, но экономика посыпалась.
Так вот, сейчас будет абсолютно то же
самое. Все эти акции заложены,
ты понимаешь, они заложены под кредиты,
под инвестиции, так или иначе. И как
только у тебя начнёт сыпаться, да, вот у
тебя активы банков,
>> да, в активах банков начинается пере ты
начинаешь пересчитывать, потому что всё
это идёт переоценка. Значит, тебе надо
уменьшать активы. Ты должен продавать
их. Продаёшь активы, они тоже падают в
цене.
>> И вот у тебя в результате начнётся вот
эта вот штука. колоссальное количество
банков, у которых, как мы знаем, есть
избалансовые обязательства, да, они под
это дело шандарахнутся,
и у тебя в результате
финансовый А вот тут самое интересное,
значит, историческая доля финансового
сектора относительно реального
>> Угу.
>> составляет 5%.
>> Да. Ну, это нормальная, ну, как это
называется, посредническая доля, да.
>> Сегодня,
>> значит, доля реального сектора
американской экономики где-то,
так сказать, реальный ВВП где-то 14
триллионв,
а официальный ВВП 27-28.
То есть у тебя вот эта вот штука
>> упадёт до пяти, ну, считай, до нуля. Ну,
по сравнению с тем, что есть. То есть у
тебя сгорит больше 10 триллионов
долларов
активов в ноль.
Вот это дальше тебе надо будет
поддерживать инфраструктуру экономики.
Ну, реальный сектор. Людей надо кормить,
надо ездить, там нефть, газ, туда-сюда.
Для этого что нужно делать? Нужны
кредиты. Кредитов нету. По этой причине
сначала государство будет это
финансировать из бюджета в меру своих
возможностей, и дальше оно будет
накачивать,
соответственно, а новые э
новые компании
ФРС будет печатать деньги, эмитировать,
а эти будут накачивать капитализацию
новых компаний. Поэтому, а это вот
будет повторение схемы Рузвельта.
Об этом мало кто знает.
У меня это в книжке книжке написано.
>> Значит, когда Рузвельт стал президентом,
это было летом тридцать третьего года.
Сейчас в январе, а тогда летом было.
>> Выборы были в ноябре, а но только сейчас
это через там через 2 месяца
инаугурация, а тогда была через полгода.
>> Угу.
>> Вот. А и соответственно и Гувер, кстати,
предлагал Рузвельту вместе работать. А,
а Рузен говорил: "Ненене не, ты давай
как бы мучайся". Да. А прелесть состояла
в том, что кризис закончился в конце
тридцать второго года. И по этой причине
вот этот вот
>> конец спада был воспринят всем, как
результат Рузвельта он пришёл, хотя на
самом деле он был совершенно не при
делах. Так вот, фокус состоит в том, что
тогда,
а,
аа,
бюджет Соединённых Штатов Америки,
годовой
был примерно столько же, сколько активы
одной из десяти, ну, любой, на выбор,
самых богатых семей Америки. Ну вот все
эти там мастеры, вондербильты,
ракфеллер, Ротшильды - это британская.
>> Вот. Вот ещё раз повторяю, не
кэшпозиция.
>> Угу.
>> А совокупные активы.
Бюджет, как ты понимаешь, это чистый
кэш, поэтому он круче, но зато он
расписан. Да. По по этой причине каждая
из десяти самых богатых семей Америки не
то чтобы могла предъявлять ультиматум,
да, но она была по весу сравнимо с
администрацией. А если они объединялись,
то это было вот просто вот запредельно.
Когда Рузвельт умер
весной сорок пятого года,
>> американский бюджет был примерно равен
совокупным активом десяти самых крупных
семей Америки. То есть справиться с
Рузвельтом они могли только
объединившись.
И поэтому самым ключевым финансистом
Америки тридцатых, начала сороковых был
личный дружбан Рузвельта,
который контролировал бюджет.
Сам он формально не был приженностью, он
был сам по себе. Как его звали?
>> Наверное, это
>> фамилия его была Барух.
>> Нет, это я не знаю. Вот он мог из любой
семьи в конце тридцатых, начале
сороковых, за несколько лет сделать
самую богатую в США.
Ну, потому что у него был вот этот вот
вот этот вот ресурс,
понимаешь? Вот под эту схему
и делается связка у Орш-Трамп.
Да, разумеется, Трамп уйдёт там через 2
года, но кризис-то уже начнётся. Да,
>> и заложено всё будет именно в эти 2
года.
>> То есть сейчас готовится эта
архитектура.
>> Сейчас, ну, сейчас готовится это.
Поэтому, кстати, Орш молчит. Ну, он как
бы вот он интервью дал перед назначением
и всё. И молчит.
>> То есть они что-то знают. Ну там знают,
не знают, но ты пойми, что с точки
зрения, ну, как бы общей общих финансов,
вся капитализация,
построенная на нынешней модели,
обратится в ноль. 5%.
Сейчас у это вот у меня в книжке это
написано, знаешь, вот как снять
называется пример с апельсином. Что было
в конце двадцатых, в начале тридцатых
годов? была американская экономика
и с неё сняли как бы вот такой апельсин,
с неё сняли кожуру.
>> Сама структура экономики долик не
изменилась. Кожуру сняли. Значит, общее
падение ВВП составило примерно 30-35%.
Падение уровня жизни населения было
около 40%. Как у нас в девяностые годы
один к одному. Почему 40% при падении
уровня жизни ниже 40% неминуемо либо
распад страны, либо тотальная диктатура,
как сейчас на Украине.
>> Угу.
>> Вот и и что сейчас будет в Европе.
Кстати, в тридцатые годы после Первой
мировой войны в Европе практически не
осталось демократических стран. Там были
две страны, условно демократические. Это
Швейцария и Чехословакия.
Ну, Чехословакию расчехрыжили.
Вот. А, соответственно, Швейцария была
фактически под контролем немецких спецв.
Вот всё остальное там были так или иначе
диктатуры в Великобритании, во Франции,
ну, это известно, да, в литературе
описано, да, что там со свободами было
плохо.
>> Слушай, ты страшные вещи рисуешь. То
есть, по сути, это как бы мы что мир
идёт к диктатуре в Европе, в Соединённых
Штатах.
>> Хуже, хуже. Я сейчас тебе объясню.
Диктатура предполагает некоторый
порядок.
>> Угу.
>> Потому что диктатор следит за порядком.
>> Да.
>> Сегодня диктатуры в крупных странах быть
не может по очень простой причине. Нету
среды, из которой можно вырасти
диктатором.
У тебя управляют сегодня наёмные
эффективные минагеры,
которые находятся под контролем
банкиров.
банкиры
финансисты, экономики они не знают.
Управлять они могут только через
финансы. Через финансы они умеют
управлять хорошо, но когда рушится вот
эта вот финансовая система, они теряют
контроль. Политики, ну, посмотри на
Урсула Фондерляйн, на Мерца, на на
Макарона, на, прости, Господи, Стармера,
да, вот это типичный совершенно пример.
А они вообще не понимают, что
происходит. Они единственное, что их
волнует - это как бы сохранить свой
статус и по возможности украденные
деньги.
Они с ними бес Как только кризис
превысит некоторые вещи, их или снесут,
или они убегут
сами.
>> Угу.
>> Да. Значит, а
и дальше тебе нет куда брать диктатора,
потому что банкиры не пустят человека,
который сегодня может стать, а это может
стать реальный генерал, не а паркетный
генерал, как у нас сидят в генштабе и не
могут войну выиграть, да, уже, ну, и не
хотят. А реальный генерал, который
воюет,
потому что первое, что сделает, ну, то,
что больше всего в жизни банкиры боятся
бонопартизм.
Вот они вот тогда пустили, да, генерал,
он им устроил, да, вот они этого забыть
не могут до сих пор.
>> Вот нельзя этого, да, генерала нельзя.
Либо бандюгана,
да, ну, тот человека, который реально
управляет. Вот. Вот бандюганы пришли,
ну, с точки зрения власти, бандюганы
пришли к власти в Россию в в октябре
семнадцатого года вместе под прикрытием
военных, да,
>> разведывательное управление Генштаба,
да, генералы Потапов, Бонч Бруевич,
Верховский, Маковский, они же выиграли
гражданскую войну.
>> Угу.
>> Мне вот тут вот мой
>> на свою голову,
>> мой товарищ Нет, почему у них там многие
из них были там Игнатьев абсолютно
успешен, да,
>> он Да. Ну, понимаешь, на самом деле у
них уже начались проблемы в тридцатые
годы, когда они друг с другом начали
воевать, знаешь? Там же они друг на
друга писали доносы, потому что это были
разные фракции и и как бы это не
репрессии, да, это вот внутренняя
схватка, да, кто круче. Значит, я могу
сказать, что мне просто рассказывал, да,
вот мой товарищ, у которого там
родственник, там дядя был вторым
секретарём а обкома в в Карабахе.
>> Угу.
>> Ещё предстательской власти, естественно.
>> И как бы откуда он взялся? Его папа или
там дедушка а воевал в двадцатые годы
там с он был там полевым командиром,
воевал с
>> советской властью. И когда советская
власть там устоялась в Карабахе, то он,
значит, спрятался в горы. Но там, както
генерал-губернатором был назначен
какой-то ещё царский генерал, который
его знал по старым временам. Поэтому он
с ним связался и говорит: "Давай
поговорим". И они встретились. И тот ему
сказал: "Да что ты дурака валяешь, да?
А давай я тебя сделаю, как они там,
секретарём райкома или там, ну вот
они там договорились, и он стал. После
чего он во время войны, чтобы было
понятно, был в Азербайджане главным
поставкам
продовольствия, то есть в, ну, то есть в
СССР, ну, как бы и в Красную армию, да.
Вот это для для примера, да? То есть эти
люди, они на самом деле очень склонны
договариваться. У, вот антиэлита,
если это правильные люди, вот мы с тобой
о некоторых российских бандюганов там
начало девяностых вспоминали, да, вот
эти люди, с ними можно договариваться.
>> Вот. Но банкиры их не пустят, потому что
банкиры для них ничто и наоборот, как бы
существа бессмысленные. Поэтому, скорее
всего, мы свалимся в экономику полевых
командиров.
>> Мы это Ты имеешь в виду мир.
>> Мир. Мир, да. Россия может не свалиться.
>> Угу.
>> А мир свалится. Западная Европа свалится
точно.
А Центральная Азия, Ближний Восток,
Африка точно,
Латинская Америка почти наверняка.
Ну и в Соединённые Штаты тоже к этому
уже очень близки.
Я, кстати, тут внимательно посмотрел на
то, что происходит. Да, меня
интересовало, да, вот
Рубио
против Венс.
>> Угу.
>> Вэнс сейчас общается активно. Его стали
приглашать в разные закрытые
тусовки, серьёзные старых американских
промышленников.
>> Угу. То есть это вот те клубы, куда ещё
в начале шестидесятых не принимали
евреев. Это вот вот Ангелосаксон. Ну вот
Васповский, да?
>> Васповский, да? Потому что
>> свой. Они же все расисты страшные.
>> Вэнс свой, и они как бы на него сделали
ставку. Рубио.
>> Ну кто такой Рубио, да? Для них, да,
какой-то там
мелкий кубинский бандюган,
да? Буть он хоть трижды сенатор, да. Но
>> проблема стоит в том, что у этих вот
васпов они отдали власть, ну вот после
бретанвудских соглашений они отдали
власть банкирам, которые во многом
еврейские. Вот это вот старые
фарисейские ещё Римской империи ещё, то
есть диаспора ещё до распада
иудеи задолго до распада.
>> Фарисеи, садукеи.
>> Не, садукеи по-другому. Садукеи - это
Венеция, Голландия, Лондон, Израиль. Это
вот это вот вот. Ну неважно.
>> Угу. Вот я могу как бы рассказать всю
эту еврейскую историю, но
тогда, соответственно, ничего другого
люди смотреть не будут. Да,
>> я правильно понял, что всё-таки вот ты
как бы про проросили прогнозируешь
переход маргиналов. Да, я расскажу, да.
Значит, так вот сейчас фактически в
Соединённых Штатах Америки образуется
некая линия фронтира,
>> не севера на юг, как раньше, а с запада
на восток. У. Она от границы Мексики
начинает двигаться на север. Это
территория, где правят вот эти вот
наркокакортейли, полевые командиры и
прочее, и прочее.
И, соответственно,
если эта линия начнёт двигаться
побыстрее,
то она будет её уже не остановить.
Вопрос: а почему настоящие американцы,
всякие реднеки, согласятся на то, чтобы
эта линия двигалась? А потому что им
легче договориться с полевыми
командирами,
латиносами, чем с либералами, которые в
Калифорнии и в Нью-Йорке, да, которые
там ратуют за изменение пола, за ЛГБТ,
соответственно, тематику и так далее.
Понимаешь, они вот в этом вот
направлении
>> Угу.
>> двигаются.
И когда это начнётся, я в 2008 году дал
интервью
Комсомольской правде, в которой я писал,
как это может быть. Меня после этого
очень долго, значит, отругали и
говорили, что я маньяк там ещё чего-то,
ещё чего-то. А я на это говорил, что,
ребята, ну дай бог, чтобы этого не было,
да, но этот сценарий очень вероятный.
Вот тогда в 2008 году залили деньгами.
В двадцатом году уже денег не хватило.
Одних денег запугали всех. Да жуть.
Сегодня уже ничего не работает. И я
подозреваю, что может это всё начаться
уже осень.
>> Мне тоже кажется, что осенью начнётся.
>> Вот. То есть теоретически могут и
раньше, но это уже нужно, чтобы кто-то
что-то сделал.
Вот. Ну
>> а в этой логике вот эти вот события там
с Ираном и с Китаем, они как-то э
увязываются? Это что, продолжение как бы
этого, так сказать, стратегии такой,
>> да, понимаешь,
что сейчас, как я эту ситуацию вижу, да?
Вот я смотрю, что говорит Трамп,
>> что говорит
Путин, что говорит Си.
>> Угу.
>> Я вижу, что сейчас мир раскололся на две
большие группы,
как, собственно, и в тридцать девятом
году.
Внутри каждой группы никакой особой
любви нету. Они там друг другу готовы
перегрызть глотку. Просто сейчас есть
более важные темы. Значит, а ну что
Трамп делает
в США, я объяснил.
>> Угу.
>> Но нужно ещё вопрос, да, сохранит ли он
США вот в этой ситуации?
>> Да. Но с точки зрения глобальной
стратегической
Трамп, Путин и Си
хотят войти в кризис без большой войны.
>> То есть тот кризис, о котором ты
говорил.
>> Да, совершенно верно. Потому что в этом
случае никто не будет им мешать наводить
порядок внутри страны.
>> Угу.
>> И для Трампа уже понятно, что главный
его враг не Путин. И даже неси, главный
его враг, Лондон.
Противоположная партия - это остатки
либералов американских.
Ну вот это вот евроатлантические элиты,
это вот там Калифорния, это Нью-Йорк, ну
вот вот вот это всё, да,
>> это Лондон и это Брюссель.
>> А вот для Брюсселя и Лондона
принципиально важно начать войну с
Россией до осени.
Причём я разговаривал с политологами,
ну, прежде всего с профессором
Евстафиевым, который, так сказать,
наиболее адекватен. Угу.
>> Из тех политологов, которых я знаю.
>> Угу.
>> Потому что я вот, значит, с ним
разговариваю и говорю ему, что
профессор, ну, понимаешь, они не могут,
у них экономически
у них нету возможности начинать, ну,
просто нету. А, ну нету. Он говорит:
"Миша, ты рассуждаешь как, прости за
неприличное слово, материалист".
>> Угу.
>> Они живут в политической среде. У них
логика идеалистическая.
Им наплевать,
что будет, если они потеряют власть.
Потому что в этом случае однозначно или
их убьют сразу, или их сначала как бы
посадят, а потом убьют, и уж точно они
потеряют всё.
Они готовы идти на любой сценарий, даже
самый идиотический, лишь бы сохранить
власть хотя бы ещё на день.
Вот в чём весь фокус. Ты понимаешь?
Поэтому они и провоцируют не
>> Поэтому они и провоцируют всё время,
потому что им важно начать войну.
Дадада.
>> Вот почему они начали операцию по
попытке заблокировать Калининград. Уже
всё было готово.
>> Угу.
>> Но в разговоре Путина с Макроном,
помнишь Макрон званил?
>> Путин сказал:
>> "Шандарахнем орешником и потопим Шарль
Дего Голь в Балтийском море".
>> Угу. И тогда Шарль Голь увели в
Средиземное море.
>> Авианосец.
>> Авианосец, да. А без авианосца
это операции невозможно,
>> конечно.
>> Вот.
>> Ну да. И, наверное, в этой же связи там
интенсивность военных действий на
Украине там возрастает. Вот.
>> Ну всё, всё. Я даже не буду сейчас
прилезать. Да, я не специалист по
военным действиям, я не специалист по
политике, да, я специалист по двум
вещам. Не, у мне тоже чутьё
подсказывает, что вот это всё неспроста
они на нагнетают эту ситуацию, причём
явно нагнетают так, чтобы откликнулись и
так хорошенько, так сказать, ударили и
потом уже начать, а там как бог там
пошёл.
>> Ну вот тебе картинка, да,
>> картинка страстная,
>> но она, понимаешь, как бы это сказать,
она ещё не до конца страшная. Пер, что
есть силы, которые не хотят войны. В
тридцать девятом году таких сил не было.
>> Все, да, все рвались начать.
>> Все рвались начать. кроме СССР, но
который хотел тоже вступить в войну, но
потом
>> доворужиться. Да.
>> Да. Вот. А, соответственно, сейчас вот
не и кроме того, тогда все вооружались
непрерывно, а сегодня нету военной
промышленности.
>> Да.
>> Кто-то говорит: "Вот в Европе туда-сюда
не сейчас". Во-первых,
ещё не сейчас. Во-вторых, военная
промышленность - это, условно говоря,
100 крупных концернов.
и 10.000 смежник.
>> Угу.
>> Они даже могут профинансировать 100
концернов. Смежников нет, понимаешь? А
в ракете межконтинентальной
баллистической 100.000 компонентов,
>> да?
>> А в ракете крылатой там 40.000.
Понимаешь, если у тебя хотя бы двух-трёх
нету, всё, ничего не летает.
Вот не то чтобы нельзя это всё за можно,
но это очень много времени.
>> У нас его получается больше.
>> У нас его во-первых, что у нас ещё много
чего осталось
из обычного вооружения. Во-вторых,
потому что мы это всё-таки мы воевали
последние 30 лет. Ну, практически
непрерывно.
>> Да, конечно, у нас много врагов, которые
пакостят по полной программе, но чуть,
например, не закрыли Мотовилиху.
Матовелихинские
заводы в Перми. 70% пушечных стволов во
время Великой Отечественной. Угу.
>> Ну там ещё чего-то, много чего хотели
закрыть, да. Сейчас вот пытаются
обанкротить там ещё чего-то, но те, но
тем не менее ещё как-то вот у нас есть,
да?
То есть правильно ли всё-таки я понимаю,
что и Трамп, то есть и Соединённые
Штаты, как бы, и мы сейчас находимся,
так скажем, в одной лодки, так или и
попытка выстроить некое такое будущее с
участием, с мирным участием, так
сказать, вот этих трёх там факторов или
факторов, вот, э, которые, да, они не
любят друг друга, но ситуация такая, как
у Орвела, э, как ты помнишь, там
постоянно идёт
>> четыре игрока есть. Четвёртый игрок,
который сейчас из большой политики
вышел, это Индия.
>> Индия, да.
>> Да, понимаешь,
>> чему они вышли?
>> А, ну я подозреваю, что дело в том, что
у них очень сильна была линия,
направленная на взаимодействие с
Лондоном
>> по понятным причинам, которые в другой
партии.
>> Понятно. И дальше модено
парень, ну, нужно учесть, да, я
разговаривал с нашими индийцами, которые
здесь живут. Они мне объяснили, говорят,
Миша, всё очень просто.
>> Индия - это страна, в которой смыслы
определяют брахмана.
>> Угу.
>> А моди - это вайшья, торговец.
>> Торговец. Купец, да.
>> Купец. И он как бы разные там схемы
выстраивал. Но когда дело дошло о жизни
и смерти, то ему сказали: "Всё, дружок,
да это не ты, это мы.
>> Брахманы.
>> Брахманы, да. И брахманы поняли, что вот
с той партией не нужно, что не хватало
только воевать. С кем будет Индия
воевать? С Китаем? Через Ямалаи очень
интересный вид спорта. Вот. Или лезть,
соответственно, с Пакистаном
и воевать с Ираном. А, а, а, ты
понимаешь, что в условиях, когда
восточное Средиземноморье вылетает,
у тебя, соответственно, ключевым
становится коридор север-юг?
>> Угу.
>> И в этой ситуации, кстати, по этой
причине так себя стали вести Азербайджан
тихо и Казахстан, потому что если
строится коридор север-юг,
>> то предполье вокруг него,
>> оно туда тоже подстраивает,
>> конечно.
Вот почему англичане так сейчас
Армению раскачивают, потому что это
самая близкая точка, которую они могут
раскачать. В Азербайджане у них
проблемы, то есть они считали, что они
там всё контролируют, а нет, там
немножко более сложная страна.
>> Угу. Да.
>> Вот такая вот история. Это тоже
объективные экономические процессы,
понимаешь. Люди, которые думают о
будущем, они прикидывают: "А вот где
будут деньги через 5 лет?" Вот тут будут
деньги, там в Дубае будут деньги.
Большой вопрос. А вот будут ли деньги в
коридоре? Да, Север-Юг, будут.
Поэтому надо туда идти и не мешать.
>> Угу.
>> Ну вот,
>> да, я думаю, скорее всего так.
А, ну, может быть, ещё Индия потому
выключается из этого всего, из этой
триады, потому что она считает, что, ну,
поскольку либо надо быть с тем лагерем,
либо с этим, но у неё не получается ни
туда, ни туда. с Британией там это
всё-таки это старинные очень такие
отношения и и быть
в лагере против антибританском не
хочется, а в то же время как бы быть с
Британией в заведомо проигрышном лагере,
а, собственно говоря, это скорее всего
будет проигрышный лагерь. Она тоже не
хочет.
>> Ну, тут есть ещё одна тонкость. Если всё
пойдёт так, как пойдёт, с точки зрения
экономики, тобта по своему статусу
будет, ну, грубо говоря, масштаба одной
из индийских провинций. Не, ну хорошо,
конечно, да, Лондон там туда-сюда, но
из-за этого, да, жертвовать там. А кроме
того, коридор север-юг-то он же в Индию
ведёт. Ну так,
>> ну да. Вот, кстати, тут ещё целая куча
есть тонкостей, про которые все Кто был
на параде 9 мая?
>> Лукашенко.
>> А ещё кто был?
>> А, была Малайзия, по-моему, там
>> Золотые слова.
>> Что такое Малайзия?
>> Ну, это очень, кстати говоря, очень
серьёзный фактор уже теперь.
>> Это се это северный берег Малакского
пролива.
>> Малакский пролив, да. Что Малакский
пролив? Это круче, чем армузский и
Суэдский канал вместе взятые и
бабыльмандепский.
>> Ну, во всяком случае. Ну нет, поток,
конечно, больше через армуский идёт, но
>> нет, нет, через Малакский больше идёт,
да.
>> Ну это уже, так скажем, тогда это некото
некий успех, да.
>> Ну вот, понимаешь, ещё раз, я не делаю
никаких выводов, да?
>> Угу.
>> Но зачем он сюда попёрся,
знаешь? Но он же не просто так приехал.
Я сейчас не буду говорить, что мы рады,
что он приехал. Да он зачем приехал?
>> Я думаю что-то обсудить.
Вот, понимаешь, как только ты начинаешь
разбираться, да, вот не в текущей
картине,
которая вот уже уже умирает, а в том,
что будет в будущем,
>> да. Да, причём недалёкое будущее уже,
>> да, то у тебя сразу возникает, значит,
тут в Америке будет борьба с полевыми
командирами. Причём полевые командиры
будут очень очень сложные, потому что
они латиносы, они глубоко эшелонированы,
>> они ещё за Мадуро, наверное.
>> Ну они ещё за Мадуро, вы ещё за Мадуро
ответите.
>> А представь себе, что сейчас американцы
влезут на Куб. Ну ты понимаешь, что там
нельзя вытащить из Кубы кубинские
спецслужбы. Не говоря уже про то, что
половина из них в Майямисе засидит.
Всех, кто будет там слишком сильно
выпендриваться, просто убьют. Ну и всё.
Да. Нет, ну мот, конечно, там всё сжечь
на палмам, но это как-то
>> А потом опять в Майами-то
>> в Майами ты тоже всех на палмам будешь
выжигать, понимаешь? А, а, а, как ты
будешь Мексику выжигать на полному?
>> Ну, понимаешь, всё уже, да? Это другая
форма управления,
>> да? Это точно другая,
>> понимаешь? Это другая экономика
у тебя. Если ты думаешь, что у тебя
полевые командиры отбирают всю прибыль,
да ни хрена подобного.
поханно на рынке заинтересован в том,
чтобы самый маленький, самая маленькая
бабушка и дедушка получала прибыль,
иначе они уйдут.
>> Это они молодцы, между прочим. Не в
отличие от наших. Они молодцы, в отличие
от нашей налоговой службы вла властных
власовцев.
>> Да. Так, поэтому я и говорю, как только
придут эти,
народ тоже скажет: "О, это нормальные
ребята". Именно поэтому большевики
выиграли гражданскую войну, потому что
на той стороне кричали: "Мы восстановим
монархию нам вот царь-батюшка, как там
какой-то
какой же висел у нас этот самый прости
нас, государь". Вот.
>> Прости нас, государь.
>> Да. Ну ты помнишь, висишь, я еду по
киевскому что прости нас, государь. Я не
что Павла I имеет в виду. Павел I
последний был государь, который умер на
своём посту. Николай был отставным
гвардейским полковником, когда его вроде
бы расстреляли.
Вот.
>> Ну да, да. Ну ладно, хорошо, Миш, я уже,
наверное, чувствую тебе уже порад уже
который раз. Почему пять надо идти? Я
тебе просто хочу сказать,
>> что в чём вся проблема. Угу.
>> А люди не понимают
>> Угу.
>> нереальной механики экономической.
Ещё у нас как бы всех учат только
финансов
и не понимают, что финансовые
инструменты рушится и вылезает
экономическая механика, которой никто не
знает. Её реально не зна Я просто с
этим, я просто с этим сталкиваюсь
непрерывно. Я
>> разговариваю, это абсолютно правда.
>> Ну вот, значит, не знают. Во-вторых, а
они все на сидят в либеральной
парадигме,
>> да? А мы возвращаемся в парадигму
офтарки,
>> диктатуре.
>> Да. В-третьих, мы возвраща В чём
специфика
военных, которые воюют, не которые в
штабах, а которые воюют, и бандитов? Ну,
то есть антиэлита.
Личная персональная ответственность,
понимаешь? Он может быть злой, может
быть добрый, может быть может
быть,
но он точно знает, что он лично отвечает
за принимаемые ими, да, который у наших
чиновников и у американских чино и у
европейских ответственности нет вообще.
Нет,
>> напроч нет.
>> Напрочь,
>> понимаешь? И вот эти вот три фактора,
знаешь, вот я специалист по экономике, я
тут бью се пяткой в грудь, я
единственный в мире
концептуалист экономический в рамках, а,
парадигмы офтарки.
Есть люди, которые эту овтарю изучают,
там, знаешь, вот как это. У нас есть
люди, которые изучают сталинские
реформы,
там ещё чего-то туда-сюда.
>> Закрытое общество, экономика.
>> Я ничего против них не имею. Они
молодцы, но они не концептуалисты. Они
изучают, как это было раньше.
>> Угу.
>> А я концептуалист.
А у нас есть и военные, которые воюют,
то есть потенциальные полевые командиры
и антиэлита. Ну, антиэлита везде есть. И
по этой причине вот это вот понимание,
да, личной ответственности, значит,
экономика,
смена парадигмы,
личная ответственность. Вот три базовых
фактора, которые будут определять нашу
жизнь. Может быть уже через 3 месяца. А
в этой связи такой дурацкий вопрос, но
тем не менее. Может ли быть так, что как
бы нынешний, значит, демократически
избранный глава государства просто как
бы наденет френч и как бы провозгласит
себя, так скажем, так сказать, ну не
диктатором, а как там Киренский себя
провозглашал там,
>> и возглавит этих же командиров, которые
сейчас ведь готовятся там власть их там
какой-то новый там для этих всех, кто
там служил и кто воевал.
для них новые как бы просторы
пространство будет очень трудности. Ему
будет очень трудно, потому что
>> по здоровью
>> нет вокруг очень много старых друзей,
которые сидят в либеральной
парадигме. Поэтому обычно в таких
случаях человек ээ показывает преемника
>> Угу.
>> Да говорит: "Вот, вот теперь его
слифтесь". И уходит в те,
>> и вручает мандат ему народный мандат.
>> Да-дада. Всё. Вот. А, а, а, а, своим. Он
говорит: "Ребята, всё, вы все уходите, я
вам обещаю, что вас не трону".
А у тебя шортлист есть или так? Я его не
буду, естественно, ты его не будешь
оглашать.
Хорошо, я понял тебя.
Спасибо тебе. Вот,
>> как говорит главный виночерпий клуба
улицы Правда Дмитрий Владимирович Роде,
не пришло ещё время об этом сказать.
>> Вот. А-а, ну что ж, нам, вот, увы, к
сожалению, там на самом интересном месте
приходится всё-таки прощаться. Спасибо
тебе, что пришёл. И действительно, вот
недаром тебя называют иногда единственно
в стране визионером, настоящим
визионером, там, который, по крайней
мере, показывает аудитории э будущее,
исходя из своих собственных оценок, а не
исходя из, из вторичной какой-то такой
информации.
>> Это концептуализм, да, так даже и вернее
будет. Поэтому будьте с нами. Вот им,
надеюсь, и Михаил нас будет радовать
своими визитами там. Так что оставайтесь
с нами и, э, самое главное, знаете что?
Надейтесь на лучшее. Всё-таки война
войной, но всегда есть шанс для того,
чтобы эту войну остановить, отодвинуть
куда-нибудь подальше там, потому что это
всегда огромная трагедия. А мы СМИше
большие оптимисты, несмотря вот на то,
что тут говорили обо всём и, так
сказать, пророчили даже там. Вот. Так
что вам всем то же самое, того и желаем.
Спасибо тебе.
До свидания.